ทอล์กสุดท้ายเป็นเรื่องเกี่ยวกับพีฟाइव
เจเอสกับโอรามะนะฮะ ก็ทำดรอวิงเกมด้วยพีฟाइव
เจเอสและโอรามะ, ขอเสียงปรบมือให้โบ๊ทด้วยฮะ
(เสียงปรบมือ)
ครับก็ (กระแอม)
ขออภัยด้วยนะครับเพราะว่าวันนี้เสียงอาจจะไม่ได้มีเพราะว่าได้รับฝุ่นเยอะมากครับก็สวัสดีอืมตั้งผู้ชมในห้องนะครับแล้วก็อาจจะมีไปดูในเฟ--
เอ่อในคลิปย้อนหลังใน youtube
นะครับก็ยินดีต้อนรับเข้าสู่ section
AI Guessing Image Game
นะครับก็ทำเป็นเล็กเล็กน้อยน้อยครับผมเองก็อ่าไม่ค่อยมีความครีเอทีฟมากเท่าไหร่แต่ว่าเออเราเองเราได้แบบ
inspiration
จากตอนที่เรายังเป็นเด็กเนาะแบบว่าเวลาเราเล่นเกมทายภาพก็คือเราวาดภาพแล้วก็ทายกับเพื่อนอะไรประมาณเนี้ยครับก็จริงจริง
text ของเราที่เราจะใช้เนี่ยก็น่าจะเป็นตัว p5 dot
js นะครับแล้วก็ในฝั่งของ orama
นะครับเดี๋ยวเรามาดูกันว่าเออมันจะเป็นยังไงนะครับก่อนอื่นก็ขอแนะนำตัวกันก่อนนะครับชื่ออ่าโป๊ดนะครับ
ชรันธร ลิ้มสีโลครับตอนนี้เป้
Microsoft Student and Master
ครับก็อ่าอยู่เป็น student
tech lead ของประเทศไทยครับแล้วก็อ่าตอนนี้ก็
intern อยู่ที่อ่าเซเว่นพีชในตำแหน่งของ data
engineer
นะครับอ่าคราวนี้เนี่ยคือหลังหลังมานี้ผมเองก็จะทำในเรื่องของพวก small language
model มากขึ้นแล้วก็อ่ามาทำพวก possibility อือ
possibility ต่างต่างอย่างเป็นพวก multimodal
หรือว่าจะเป็นในเรื่องของ listening
นะครับซึ่งในเคสวันเนี้ยอาจจะบิงในตัวของ
multimodal มาเล่นกันนะครับ
คอนเทนต์หลักหลักเนี่ยก็เราจะมาพูดในตัวของ
work inspiration ที่ผมได้มานะครับ
แล้วก็เอ่อผมก็จะเอ่อเล่าว่าเอ่อในกลไกต่างต่างเนี่ยที่เกิดขึ้นเอ่อในตัวที่ผมจะเดโม่ตัวเนี้ย
เอ่อมันมีกลไกยังไงบ้างนะครับ
แล้วก็อ่ามีเดโม์เนี่ยจะให้ลองเล่นนะครับ
จากนั้นก็จะมี take away แล้วก็ตัว forsacia
นะครับก็หลักหลักแล้วนะครับเราก็เห็นได้เลยครับว่า เอ่อ
ตัว inspiration ของผมเนี่ย
ผมได้มาจากตัวเกมนึงของ google น่ะครับที่ชื่อว่า
quick draw
เนาะซึ่งอ่าเขาก็จะให้โจทย์มาว่าให้เราวาดอะไรใช่ไหมครับ
แล้วทีเนี้ยเวลาเราวาดเนี่ย ตอนละ
อือ
ตอนแรกเราก็จะวาดอาจจะไม่ได้เป็นทรงที่เขาต้องการใช่ไหมครับมันก็ค่อยค่อย
interpret
ไปเรื่อยเรื่อยว่าอ่าเรากำลังวาดอะไรอยู่จนสุดท้ายเนี่ยพอเราวาดให้มันได้รูปอย่างที่อ่าเขาต้องการเนี่ยมันก็จะ
ว่าเออสมมุติว่าเขาต้องการว่าเออเขาอยากได้เป็นอ่าหมีเนาะจากนั้นเนี่ยเราวาด-เราอือแรกแรกเราอาจจะอือวาดแล้วไม่ได้เป็นหมีอะครับแต่ว่าพอผลสุดท้ายเนี่ยพอพอเราประกอบร่างเสร็จปึ๊บมันก็กลายเป็นหมีในที่สุดนั่นเองนะครับ
คราวนี้เนี่ยคำถามคือแล้วมันเรียนรู้ได้ยังไงว่าเออมันกลายเป็นหมีในที่สุดได้นะครับ
ซึ่งจริงจริงแล้วเนี่ยมันมีพวก dataset
ที่มันอ่าคอมไบน์ทูเกเตอร์แล้วก็เอาไปเทรนเป็นโมเดลนะครับซึ่งตัว dataset
ที่ว่าเนี่ยมันชื่อว่าอ่า Quick, Draw
Dataset
ก็เอามาจากตัวชื่อของเกมนั่นเองนะครับก็อ่าทาง Google
Creative
อะเขาเองเขาก็อ่าได้คอลเลคพวกอ่าดรอวิ่งต่างต่างที่ผ่านจากการวาดของอ่าแต่ละคนนะครับแล้วก็เซฟมาแล้วก็เอามาเทรนมาเรื่อยเรื่อยนะครับ
เดี๋ยวมาดูกันว่า เอ่อ
แต่ละภาพเนี่ยมันเป็นยังไงนะครับ
ถ้าสมมุติว่าในกรณีที่อ่าโจทย์มันให้มาว่าให้เราวาดเป็นเครื่องบินใช่ไหมครับ
ดังนั้นเนี่ยเนี่ยอ่าคนเราเนี่ยเอ่อหลายล้านคนเนี่ยเขาก็วาดเครื่องบินมันจะอืมไม่ได้แบบเหมือนเดียวกันอะครับ
มันก็วาดต่างกันบางคนเอ่อเครื่องบินมันก็แบบเออปีกมันอาจจะแหลมบางคนวาดปีกอาจจะมนใช่ไหมครับมันก็มีการอ่าเก็บข้อมูลไปเรื่อยเรื่อยครับแล้วก็กลายเป็นสิ่งที่เรียกว่า
neural network
นะครับคราวนี้เนี่ยหลักการทำงานว่าเฮ้ยทำไมมันถึงดีพิกกันอย่างนี้นะครับมันเรียกว่าตัว
convolutional neural network นะครับ
ก็จริงจริงเอาสั้นสั้นก็คือ cna
นะครับก็มันก็จะเริ่มจากอ่าสิ่งที่เห็นก็คือตัว input
นะครับ input
เราเป็นรูปภาพที่เราวาดนะครับหรือว่าเป็นอะไรก็ได้ครับแล้วก็มาใช้ผ่านตัวสิ่งที่เรียกว่า
convolution แล้วก็บวกกับ reLu นะครับ
จากนั้นเนี่ยมันก็ทำการอ่าพูลลิ่งกับไอ้ภาพไอ้
บิ๊กแมพใหญ่แล้วมันเป็น big map
เล็งเนี่ยตรงเนี้ย everything
ตรงเนี้ยมันก็ทำเป็นซ้ำซ้ำแล้วกลายเป็นพิกเซลพิกเซลนะครับ มันก็จะอ่าใช้สิ่งที่เรียกว่า
future learning
นั่นเองนะครับจากนั้นเนี่ยพอมันทำไปเรื่อยเรื่อยเนี่ยมันก็ต้องมา classify ครับ
แล้ว classify
ไปที่สุดเนี่ยมันก็จะแยกว่าเอ้ยมันเป็น car เป็น truck เป็น
van หรืออะไรก็แล้วแต่
พอเช็คแต่ละพิกเซลแล้วพิกเซลแต่ละพิกเซลเนี่ยมัน
connect กันเนี่ยมันจะได้ได้รู้แล้วก็
classify
ออกมาว่าอ๋อนี่มันเป็นสิ่งนี้นะอันนั้นเป็นสิ่งนั้นนะอะไรประมาณนี้นะครับคราวนี้เนี่ยในยุคปัจจุบันเนี่ยเราอาจเออเองอาจจะไม่ต้องเทรนโมเดลครับ
เพราะว่าเราเห็นได้ว่าตัวของการทำโมเดลเนี่ยมันค่อนข้างที่จะยากแล้วก็ใช้ทรัพยากรในการเทรนค่อนข้างที่จะเยอะเนาะ
และยุคนี้ก็จะเป็นยุคที่ generative
AI ค่อนข้างที่จะมาเยอะมากนะครับ
แล้วก็แน่นอนว่าพวก multi modal
พวก language model
ที่สามารถที่จะเอ่อรับเสียงรับภาพอะไรพวกเนี้ยมันมาเยอะขึ้นนะครับ
ซึ่งมันมาทั้งในรูปแบบของ compuntary
แล้วก็มาเป็นในรูปแบบของ open source
แต่ถ้าสมมุติว่าเราเองเราอยากจะที่จะเล่นแบบ
local
แบบว่าไม่ต้องใช้อินเทอร์เน็ตอะไรพวกเนี้ยครับ
เราสามารถที่จะใช้พวก notebook
ของเราแล้วก็โหลดโมเดลมาจากตัว hacking face หรือว่า Ollama
นั่นเองนะครับเดี๋ยวถัดถัดไปเดี๋ยวก็จะอธิบายว่าเอ้ยในหลักการของ Ollama
เนี่ยมันใช้กันยังไงนะครับ
คราวนี้เนี่เอ่อตัวโมเดลที่ผมจะใช้ในวันนี้ก็คือจะเป็นตัวของ LLaVA นะครับ
หรือมันย่อมากจาก Large Language
Vision Assistant นะครับก็
base on research ของ microsoft
นะครับก็หลักหลักเนี่ยก็จะดีพีคหรือว่ารับตัวรูปภาพมาก่อนใช่ไหมครับแล้วก็
project มันก็ใช้พวกอ่า
feature learning คล้ายคล้ายกับ cnn
นั่นเองนะครับแล้วก็อ่าพอจากนั้นมันก็
classify ไว้ให้เป็นตัวอ่า text
generation ในเบสของ
language model
นะครับซึ่งความฉลาดมันก็เอ่อพอๆ กับ
gpt สีนะครับแต่ไม่ได้ถึงขนาดถึง gpt four o
หรือว่าอาจจะมาถึงแบบยุค
o one o three
อะไรประมาณนี้นะครับแต่ก็เป็นตัวที่เป็น open source นั่นเองนะครับ
อีกอันนึงก็คือ Ollama ครับก็จะเป็น docker
ที่เอาไว้รันโมเดลนะครับคราวนี้เนี่ยไอ้ตัว
Ollama ข้อดีคือมันสามารถรันแบบ
local
ได้แล้วก็เราเองเราไม่ต้องใช้อินเทอร์เน็ตในการรันนั่นเองนะครับมันก็เลยเป็นอะไรที่เรารู้สึกว่า
custom
ได้ง่ายแล้วก็อ่าเราเองเราไม่ต้องใช้อินเทอร์เน็ตเพราะว่าเราเองเราเจอปัญหาว่าถ้าสมมุติว่าในกรณีที่อินเทอร์เน็ตเนี่ยมันไม่มีหรือว่า
unstable อะไรพวกเนี้ยครับ Ollama
สามารถที่จะช่วยคำหาคำตอบให้ให้กับพวกเราได้ครับจริงจริงมันก็จะมีพวก
indication ต่างต่างก็จะเป็นแบบว่าเราสามารถ
integrate กับเอ่อ search engine
api
อะไรประมาณเนี้ยแล้วก็สามารถที่จะไปเสิร์ชข้อมูลจากเอ่อข้างนอกได้นะครับ
แล้วก็ที่สำคัญก็คือมันสามารถที่จะเอ่อสามารถทำในรูปแบบอื่นอื่นได้แค่เรามีแบบโมเดล
generative
ai
ภายในเครื่องนั่นเองครับคราวนี้เนี่ยไซซ์ที่เอามาลงอะครับคือมันอาจจะไม่ได้มีขนาดใหญ่เป็นแบบอ่าร้อยพันล้านพารามิเตอร์หรือเป็นหมื่นพันล้านพารามิเตอร์ไม่ได้ขนาดนั้นนะเพราะว่าเอ่อไอ้ตัวเครื่องเนี่ยมันค่อนข้างที่จะ
รับตัวไซซ์ของโมเดลค่อนข้างที่จะน้อยอ่ะครับ
แล้วก็สเปคเราก็ไม่ได้ถึงแบบ super
computer หรือระดับ server base นะครับ
ก็ในหลักทำงานจริงๆ
ก็ในอื่นไอ้อาร์คิเทคเจอร์ครับ
ก็สามารถที่จะแบบว่าเราสามารถโหลดโมเดลผ่านจากตัวของฮาคินหรืออ่ามาเก็ตเพลสของตัวของเราครับ
แล้วก็ทำการพูตัวโมเดลออกมานะครับ
เดี๋ยวผมอาจจะเปิดตัวของมันให้ดูว่ามันเปิดยังไงนะครับ
แล้วก็สามารถที่จะรันผ่านตัวโลโกแมชชีนได้นะครับ
คราวนี้เนี่ยมันก็จะทำการเสิร์ฟก็คือทำการเปิดเซิร์ฟเวอร์เพื่อให้แอปพลิเคชันตัวอื่นสามารถจะใช้ได้นะครับ
แล้วก็เอ่อแล้วก็ใช้ผ่านไคลเอนท์ปกตินะครับ
คราวนี้เนี่ยหลักการจริงจริงก็คือพอเราอัพโหลดรูปภาพปุ๊บใช่ไหมครับ
ก็คือเอารูปภาพแปะในโฟลเดอร์ใช่ไหมครับ แล้วก็รัน command
ใช่ไหมครับ แบบว่าเอ่อลองถามได้ไหมว่า เออ
พอเราแปะรูปภาพตรงนี้แล้ว
เราก็ถามว่าใครใครวาดรูปภาพนี้อะไรประมาณนี้ครับแล้วก็ไอ้ตัวลาวาครับ
ก็เอ่อทำการประมวลผลแล้วก็ดีพิกมาแล้วก็เจนเนอเรทเป็นคำตอบออกมานะครับ
ว่าเออมันก็เป็นรูปภาพของโมนาลิซ่านะ
แล้วก็วาดด้วยวาดโดยเลโอนาร์โด ดา วินชี อะไรประมาณนี้นะครับ
แล้วก็เอ่อแล้ววันนี้สิ่งที่เราจะมาโชว์เนี่ยคืออ่าเราเองอะ
เราก็พยายามวาดวาดภาพครับ
แล้วก็กดอาร์กเข้าไปนะครับ แล้วก็เอ่อ submit
ไป
แล้วให้ตัวลาวาประมวลผลแล้วก็ตอบมาว่าเออมันเป็นสิ่งนี้นั่นเองนะครับ
ก็เอ่อประมาณนี้ครับว่าเออผมต้องผมต้องการอย่างเงี้ยเพราะว่าเราเองเราแบบเออ
มันเป็นอะไรที่น่าสนใจแบบว่าบางทีถ้าเราสมมติว่าเราสร้างเกมเกมหนึ่งมาปุ๊บเนี่ย
เราเองเราไม่สามารถที่จะ imagine
ได้ว่าแบบเฮ้ยเราจะใช้อืมเกมแบบเนี้ยเราอยากได้สเปคแบบเนี้ยแต่ว่าเราไม่รู้ว่าไซส์ของเกมอ่ะมันประมาณไหนใช่ไหมครับ
แต่ว่าไอ้ข้อดีตรงเนี้ยเราสามารถที่แบบว่าสมมติว่าเราร่างภาพปึ๊บมันเหมือนเป็นการหาคำตอบว่าเอออย่างน้อยเนี่ยเออมันเหมือนมีข้อมูลมันถูกเทรนในตัวลามะมาแล้วอ่ะครับว่าเอ้ะภาพที่เราเคยเห็นแต่เราไม่ชัวร์ข้างนอกที่เราเห็นเนี่ยมันคืออะไรนั่นเองนะครับก็เดี๋ยวเรามาสู่ในช่วงของเดโมเดี๋ยวเรามาดูตัวโค้ดกันว่าเออหลักการทำงานในเรียกโฮลของผมที่เก็บไว้อ่ะมันมีอะไรบ้างนะครับ.
โอเค
สักครู่นะครับ.
ครับ เข้ามาในเรียกโพลครับ
ก็จริงจริงมาดูที่อินเด็กซ์ก่อนเนาะ
อินเด็กซ์เนี่ยจริงจริงก็จะมี อ่า
ผมเองครับผม
จะเซตว่าเป็นโฟโต้บ็อกซ์ที่เอาไว้วาดภาพนะครับ
แล้วก็เอ่อไอ้เรื่องของฟรอนต์เอ็นตรงนี้ผมผมเองก็ทำตรงนี้ไว้นะครับก็มันก็จะมีประมาณนี้นะครับ
เดี๋ยวอย่างงี้เดี๋ยวเราจะไปดูว่าไอ้หลักการทำงานข้างในเนี่ยในสูตรโค้ดเนี่ยมันมีอะไรบ้างนะครับ
สมมติในอินเด็กซ์ดอทเจเอสนะครับ
ก็เราเองเราก็จะทำกับ-- โอ้ตัวเล็กมากเลย.
ครับ
ก็เอ่อเราเองเราก็จริงจริงเนี่ยมันจะมีตัวอิมพอร์ตตัวพีฟाइवมานะครับแล้วก็เจนเนอเรทตัวโอไลมานะครับก็หลักหลักก็จะเป็นอย่างนี้เนาะ
จากนั้นเนี่ยเราก็จะเห็นเลยครับว่าเอ่อโพรไวเดอร์ที่เราเซตเนี่ยเราเซตทั้งจากที่เป็นของครับอ่าตัว
set
เนี่ยก็จะมีทั้งเป็นตัวของโอไลมะแล้วก็โอเพ่นเอไอ
สำหรับใครที่อยากจะใช้ตัวจีพีทีโฟร์โอนะครับ
ก็เอ่อผมก็เซตพร้อมไว้นะครับเป็นคอนสแตนท์ไปเลยเป็นซีเล็คชั่นไปว่าเอ่อเก็ตวอตดิสท์อิมเมจอีสต์อะไรประมาณนี้ครับแล้วก็เอ่อมีเซตว่าอืมใครวาดภาพนี้หรืออะไรพวกเนี้ยหรือว่าเราจะทำอะไรต่อกับมันนะครับ
แล้วก็เอ่อสเก็ตช์อะไรพวกนี้ก็แล้วแต่ครับก็จะเป็นการเซตตัวของอ่าแคนวาสอ่ะครับ
ว่าเออเราก็จะทำเป็นเอ่อคัลเลอร์พิคเกอร์แล้วก็เราก็เซตไอ้ตัวเจเนอเรทติ้งเป็นฟอล์สนะครับ
เอ่อแล้วก็เอ่อเซตพาธพาธคัลเลอร์เอ่อพาธคัลเลอร์ตรงเนี้ยครับหรือบัดไซซ์ตรงเนี้ยมันจะเป็นค่าคอนสแตนท์เริ่มต้นเวลาเราเปิดโปรแกรมนะครับ
แล้วก็มันก็เซตเป็นแบ็คแล้วก็เอ่อ
ไซต์อยู่ที่ยี่สิบนั่นเองครับ
พอมาถึงแคนวาสนะครับก็เราเซตอ่าว่าเอ่อวิดก็ประมาณหกร้อย ไฮก็ประมาณหกร้อยนั่นเองนะครับ
เราเองเราทำเป็นทูดีครับ
แล้วก็เอ่อจากนั้นเนี่ยตัวของเซตอัปนะครับก็คือพร้อมก็คือซีเล็คตัวพร้อมที่เราให้ไว้ใช่ไหมครับจากนั้นเนี่ยตัวพร้อมมันก็ส่งไปที่ตัวโพรไวเดอร์นั่นเองครับ
จากนั้นเนี่ยไอ้ตัวโพรไวเดอร์ตรงไอ้ตรงเนี้ยครับพวกพร้อมรีซีฟอ่าจากนั้นเนี่ยมันจะไปทำงานในฝั่งของเจเนอเรทดอทเจเอสนั่นเองนะครับ
ซึ่งเอ่อเราก็นั่นแหละครับก็เป็นหลักการประมาณนี้แล้วก็ถ้าแบบวีปัญหามันมีปัญหาปุ๊บเนี่ยมันก็ต้องขึ้นว่าเอ่อ
error อะไรประมาณเนี้ยครับ
ก็หลักหลักตัวโค้ดก็จะอืมมีประมาณนี้ครับ
แล้วก็มีการเซตตัวเมาส์แทรคอะไรประมาณนี้นะครับ
ก็เพื่อให้ตัวของแคนวาสมันใช้ได้ง่ายขึ้นนะครับ
คราวนี้มาฝั่งของเจเนอเรทครับ
ผมเองผมใช้อิมพอร์ตตัวโอไลมะที่มันเป็นตัวโลว์โค่นะครับ
แล้วก็ตัวอ่าโอเพ่นเอไอนะครับ
คราวนี้เนี่ยไอ้ตัวฝั่งของเจเนอเรชั่นของโอเพ่นเอไอแล้วก็เอ่อจริงจริงอะเราเองเราสามารถที่จะใช้แบบโอเพ่นเอไอเพียวเพียวไปเลยก็ได้ครับ
แต่ว่าเราเองเราค่อนข้างที่จะแบบเอ่อใช้ใช้โอไลมะเพียวไปด้วยนะครับเพราะว่าเอ่อหลังหลังมาเนี้ยเราสามารถที่จะใช้ตัวโอเพ่นเอไอเอพีไอเนี่ยในการใช้ตัวของโอไลมะได้นะครับ
คราวนี้เนี่ยเอ่อในตัวของเจเนอเรทโอเพ่นเอไอเองเนี่ยเราก็เลยเซตเลยครับว่า
เอ่อโพรไวเดอร์เป็นโอเพ่นเอไอแล้วก็อ่าเป็นอ่าโอเพ่นเอไอตรงนี้เราใส่เอ่อเควสชั่นอักทิ้งไว้เพราะว่าเราเองเราไม่ได้ใช้ครับ
แล้วก็อีกอันนึงก็จะเป็นตัวของโลคอลโค้ดเอ่อหนึ่งหนึ่งสี่สามสี่ขีดวีหนึ่งเอ้ยจริงจริงหนึ่งหนึ่งสี่สามสี่อันนี้เตรียมทรีเวียร์นะครับ
จริงจริงอะมันย่อมาจากลามะนะครับ
ลามะก็คือ แอล แอล เอ เอ็ม เอ
อะไรประมาณนั้นนะครับ
อันนี้อันนี้ผมก็เพิ่งรู้เหมือนกันนะฮะ
(หัวเราะ)
แล้วก็อ่าเราก็เซตเป็นไคเอ็นชัทคอมเพรสชั่นปกติครับว่าเออพอเราได้เอ่อพอตัวยูเซอร์ปุ๊บเรารับตัวอีเมลแล้วก็พร้อมเป็นเท็กซ์ก็ประมาณนั้นนะครับ
แล้วก็ตรงเนี้ยพอตรงของเจเนอเรทของตัวโอไลมะเองนะครับก็เราเซเลคโมเดลเป็นลาวะนะครับก็ตามนั้นนะครับแล้วก็สมมุติว่าในกรณีที่เราจะอืมเซตพวกเอ่อเลิร์นนิ่งเรทอะไรพวกเนี้ยประมาณเนี้ยครับ
พวกนัมเบอร์ออฟพิดิคชั่นหรือเทมเพอร์เจอร์ก็สามารถเซตตรงนี้ได้นะครับ
อืมคราวนี้มาดูในฝั่งของโอไลมะกันนะครับ
ก็โอไลมะเนี่ยมันมันก็จะเป็นประมาณนี้
ผมเองผมเปิดที่ตัวเทอร์มินอลก่อน
มา!
เข้าไปเทิร์นที่เทอร์มินอลครับ
แล้วก็จากนั้นเรารันกับสิ่งที่เรียกว่าโอไลมะครับ
ปึ๊บ
โอไลมะมันก็จะมีหลายหลายคอมมานด์ใช่ไหมครับ
แล้วเราก็สามารถที่จะลิสต์โมเดลได้นะครับ อุปส์.
แล้วก็ทำการลิสต์ออกมาครับ
นั่นเองนะครับ ก็ผมเอง ผมได้ทําการโหลดตัว
Lava เรียบร้อยครับ ว่ามีไซซ์อยู่ประมาณ
สี่จุดเจ็ดจิ นะครับ
คราวนี้เนี่ย เวลาผมเดโมปุ๊บเนี่ย ผมก็จะทําการ
npn นะครับ (เสียงเคาะโต๊ะ)
โอเค จากนั้นเนี่ย เราก็คลิกเข้าไปครับ
โอเค
คราวนี้มันก็ได้มาเป็นตัวแคนวาสมาแล้วนะครับ
คราวนี้เนี่ย เราสมมติว่าเราลองวาดอะไรสักอย่าง
เช่น ปึ๊บ ปึ๊บ ปึ๊บ ปึ๊บ ปึ๊บ
ปึ๊บ ปึ๊บ ปึ๊บ ปึ๊บ
ผมเอง
ผมก็วาดไม่ค่อยดีแต่ลองอาสดูครับว่ามันมีอะไรนะครับ
ก็ให้ลองทายว่าเราลองวาดอะไรใช่ไหมครับ
จากนั้นเนี่ยมันก็รอประมวลผลอยู่ข้างในเครื่องอะครับ
อะ มันสามารถดีพิกว่าอันนี้เป็นบ้านนะครับ
จริงจริงเราสามารถที่จะเลือกได้เลยครับว่า
เราจะถามอะไรกับมันนะครับ
แล้วก็ถ้าเราอยากจะเปลี่ยนคําถามก็สามารถที่ไปเปลี่ยนตรงไอ้อินเด็กซ์ดอทเจเอสได้นะครับก็สามารถเปลี่ยนพรอมพ์ตตรงนี้ได้นะครับ
ก็ อืม ประมาณนี้แล้วก็สามารถที่จะเปลี่ยนสี
มีใครอยากจะลองเล่นไหมครับ (หัวเราะ) ระวัง ระวัง
เฮ้ย เล่นแบบดีดี ไม่แกล้ง ไม่แกล้ง
อะเล่นยังไงครับ
ก็ เอ่อ จริงจริงก็
ให้มันเซ็นใหม่ก่อนเนาะ
ให้เคลียร์ก่อน
อ้าา
แล้วก็เราสามารถที่จะเลือก คําถามกันได้
อ้า เนมเอาท์เพนท์เชอร์
ครูฮูดบีทีเคเอเทอร์ออฟดิสอาร์ทเวิร์ค
เอ่อ ไอ้...นึกเพนเตอร์อันนึงได้ แต่ว่าไม่
ไม่ค่อยเหมาะกับสถานที่ตรงนี้เท่าไหร่ (หัวเราะ)
เปลี่ยนกัน เคเกทวอต ดิสอิมเมจอีท
เออ วาดอะไรดี
แล้วก็มีรถถังมันวาดยังไงวะ
รถถัง... อะปืนก็ได้.
แล้วก็มีธงชาติ
เปลี่ยนสีได้นะฮะ
เฮ้ย
สีแดง
สีขาวแล้วก็สีน้ำเงิน
แล้วก็ยังไงฮะ
แล้วก็กดอาสครับ
อันนี้จะ จะเพิ่มมือด้วยไหมฮะ
ได้ฮะ
โอเค โอ๊ย โอ๊ย โอ๊ย โอ๊ย โอ๊ย
มือมาอาสเลย
เดี๋ยวเปลี่ยนเป็นปืนใหญ่
อะไร
อะไร อันนี้มันปกติธรรมชาติไงคนดี คนดี
อะ ลองอาสดูครับ
เฮ้ย
(หัวเราะ)
ครับ ก็มันก็จะรอประมวลผล อ่า
ในเครื่องรักชาติครับ รักชาติ
(ปรบมือ)
ซึ่งไอ้ตัวโมเดลของไอ้ไมโครซอฟท์ลาวาเองเนี่ย
มันเองมันก็ดีพิคพยายามที่แบบเซฟความเป็นเซฟตี้ของมันอยู่
มัน มันก็ใช้ตัวเรสโพลซิบิลวายไออยู่ด้วย
ก็มันเองมันอะมันก็เลยแบบไม่รู้ว่าเรากำลังถือปืนอยู่อะ (หัวเราะ)
แต่ แต่ว่าถ้าสมมติว่า อะผมลองเคลียร์ดู อ่า ลอง
ลองวาดอะไรที่มันดาร์กดาร์ก อย่างเช่น
อะลองดู
อ้า กดอาส
อ้า มัน มันอย่างน้อยมันรู้ว่านี่มัน toy กัน
ถ้าแบบแมชีนกันจริงจริง โดน
(หัวเราะ) นึกว่าไปแล้ว
(หัวเราะ) โอเคครับ ก็เออประมาณนี้นะครับ
ก็เออสำหรับใครที่สนใจก็สามารถที่จะสแกนคิวอาร์โค้ดแล้วก็เอาไปลองเล่นได้นะครับ
ก็ตอนแรกของเราเองเราก็ไม่รู้ว่าเอ๊ะเราจะทำอะไรดีกับสมอลแลงกวage โมเดลเนาะ
แต่ว่าพอมันเป็นมัลติโมโดปุ๊บมันก็
เออมันน่าสนใจดีว่าเออเราสามารถลองที่จะวาดรูปแล้วก็ต่อแล้วก็มาลองถ่ายภาพกันได้นะครับ ก็
อื้ม ประมาณนี้ครับ แล้วก็มีคีย์เทคอะเวย์ว่า
เอ่อ
สิ่งที่ได้มาจากตรงเนี้ยคือเราเองเราได้ความเป็นโมดอืมมัลติโมโดโมดell
แล้วก็ครีเอททิวิตี้เนี่ย
เราสามารถที่จะบริงโพสซิบิลิตี้ต่างๆ ในการทำอะไรต่างๆ
มากขึ้นนะครับแล้วก็จริงๆ
แล้วเนี่ยตัวมัลติโมโดโมดell
เนี่ยสามารถที่จะจริงๆ
สามารถช่วยหลายๆ อย่างได้นะครับ
แล้วก็จริงๆ
เนี่ยเราเห็นแบบยูสเคสพวกโปรเจกต์แอสตาของ Google
เองก็สามารถที่จะช่วยคนพิการได้นะครับ
แล้วก็ในเรื่องของเพอร์เซปชันและครีเอททิวิตี้เนี่ย
เราเองเรารับรู้ในสิ่งต่างๆ
ที่เกิดขึ้นในรอบตัวเรา
แล้วเราก็สามารถที่จะจินตนาการต่อไปได้นะครับฉะนั้นเนี่ย
สุดท้ายเนี่ยเราเองเราลองเอาครีเอททิวิตี้แล้วบวกกับ
AI
แล้วก็บวกกับความมั่นยั่งยืนก็คือตัวซัสเทนาบิลิตี้เนี่ย
มันก็จะกลายเป็นสมอลแลงกวิดโมดลในที่สุด
เพราะว่าคือในยุคที่ AI
เนี่ยมันมีบทบาทกับชีวิตของพวกเรามากขึ้นเนี่ย
มันเองมันก็เป็นตัวช่วยของเราได้มากยิ่งขึ้นนั่นเองครับ แล้วก็เราเองเรารู้สึกว่า
ณ
วันนี้เราอาจจะไม่ต้องเบสออนแชทจีบีทีหรือว่าเราไม่ได้เบสแบบตัวใหญ่ๆ
นะครับ
เราเองเรารู้สึกว่าตัวที่มันเป็นตัวสมอลเองมันก็มีโพสซิบิลิตี้ที่สามารถที่จะครีเอทอะไรกับมันก็ได้เช่นเดียวกันนะครับ
ก็จริงๆ แล้วเนี่ยไอ้ตัวข้อมูลพวกเนี้ย
ไอ้ตัวซัสเทนาบิลิตี้กับเรื่องของสมอลแลงกวิดโมดลเนี่ย เราสามารถที่จะ
สามารถต่อยอดอะไรต่อไปก็ได้ครับแล้วก็
เอ่อ
ตัวผมเองก็จะเอามาต่อยอดเรื่องราวต่อไปเนี่ย
เดี๋ยวผมก็จะมาแชร์ในพาร์ทของงานฟอร์ซเอเชียในวันที่ สิบสี่ อ่า
มีนาคม ก็เป็นวันศุกร์นั่นเองครับ
ก็สามารถที่จะ
เข้าไปจอยเซสชันนี้ในฟอร์ซเอเชียได้นั่นเองครับ
แล้วก็ทั้งหมดเป็นเซสชันของผมในวันนี้ครับ
แล้วก็ขอบคุณทุกทุกคนมากมากเลยครับ ขอบคุณครับ
(ปรบมือ)